Repository: hmatsushita/tutorials
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/howto-create-project.po
Languages: ja

source: Creating a simulation project
ja: シミュレーションプロジェクトの作成

source: Launch Choreonoid
ja: Choreonoidの実行

source: Let's launch Choreonoid first. Type the following command in gnome-terminal.
ja: まずはChoreonoidを実行します。端末を開いて以下のコマンドを実行してください。

source: You will see a window as follows.
ja: 以下のような画面が表示されます。

source: Open a model file
ja: モデルを開く

source: Create a world item named "World" first by selecting "File", "New..." and "World" menus.
ja: まず、[メニュー]-[ファイル]-[新規]-[ワールド]を選択し、ワールドアイテム「World」を追加します。

source: Make sure the model file is located under lower level of the "World" item. Parent and child relationships of items have measure importance to define simulation setting in Choreonoid. If the item is not in the desired location, you can drag and drop the item to adjust the location.
ja: モデルファイルは "World" アイテム内(階層の下位)に読み込みます。アイテムビュー内での階層関係・位置はシミュレーションの動作に影響するので注意してください。位置が異なる場合は、アイテムビュー内のアイテムをドラッグして移動することが可能です。

source: When you check the checkbox named "JVRC", JVRC-1 will be displayed in the scene view as follows.
ja: モデルを読み込んだだけではロボットは表示されません。 「アイテム」と書かれたリストのJVRC-1にチェックを入れてください。 すると、以下のようにロボットが表示されます。

source: Add a model of the floor
ja: 床を追加する

source: To prevent the robot from falling, let's add a model of the ground.
ja: シミュレーションを行うために、床(地面)を追加します。

source: Add a simulator item
ja: シミュレータアイテムを追加する

source: Choose "World" item in the item view. Then create a "AISTSimulator" item by following "File", "New..." menus.
ja: アイテムビューで「World」を選択します。 次に、[メニュー]-[ファイル]-[新規]より「AISTシミュレータ」を選択し、AISTシミュレータ「AISTSimulator」を追加します。

source: Specify initial state of simulation
ja: 初期条件の設定

source: By set the initial position and attitude of the robot to the project file, we can start the simulation in specified state even after we restart the Choreonoid. Setting of initial state can be applied as follows:
ja: ロボットの位置・姿勢の初期状態を設定してプロジェクトに保存しておくことで、Choreonoidを起動し直してプロジェクトを読み込んだ際に設定していた初期状態からシミュレーションを開始することが可能です。初期状態の設定は以下の手順で行います。

source: Position and attitude of the root link of the robot can be edited in Body/Link view.
ja: ボディ／リンクビューでルートリンクの位置・姿勢を編集することができます。

source: Joint angles can be edited in Joint slider view.
ja: 関節スライダビューで関節の角度を編集することができます。

source: Finally, press the "Store body setting to the initial world state" button on the simulation bar,
ja: 最後にシミュレーションバーの「現在の状態をワールド初期状態に設定」ボタンを押して初期状態を設定し、

source: And don't forget to press the "Save the project" button on the file bar.
ja: ファイルバーの「プロジェクトを保存」するのを忘れないでください。

source: Basic simulation settings (time step, simulation time, integration mode, friction)
ja: シミュレーションの基本設定（時間刻み、シミュレーション時間、積分モード、摩擦係数）

source: Time step
ja: 時間刻み

source: For time step, 1[ms] is recommended. Time step is trade off to computational cost and preciseness of the simulation. We also have to define this value under consideration with execution period of controller.
ja: 1[ms] を推奨します。時間刻みは計算速度とシミュレーション精度のトレードオフであり、コントローラの実行周期との兼ね合いも考慮して設定します。

source: Press the setting button on the time bar.
ja: タイムバーの設定ダイアログをボタンをクリックします。

source: Set internal frame rate to "1000"(=1ms) in the setting dialog.
ja: タイムバーの設定で、内部フレームレートの値を「1000」(1ms)に設定します。

source: Simulation time
ja: シミュレーション時間

source: Unlimited
ja: 無制限

source: Select "AISTSimulator" item in the item view.
ja: アイテムビュー上で "AISTSimulator" アイテムを選択状態にします。

source: Double click on the "time range" property on the property view to change the setting.
ja: プロパティビューの時間範囲の値をダブルクリックして変更します。

source: Within time bar range
ja: タイムバー範囲

source: Configure the start time and end time on the time bar.
ja: タイムバーの開始時間と終了時間を設定します。

source: Integration mode
ja: 積分モード

source: You can select either Runge Kutta method or Euler method to solve the differential equation in physics simulation. Use of Runge Kutta method is recommended, because it can calculate higher order equation more precisely, while Euler method can only handle first order equation theoretically.
ja: 物理シミュレーションのための微分方程式を解くための積分法として、ルンゲクッタ法とオイラー法を選択できます。多項式をより精密に計算できることからルンゲクッタ法を選択することを推奨します（オイラー法は理論上単項式しか精度よく計算できません）。

source: To set the integration mode, click on the AISTSimulator item and change the parameter in the property view.
ja: 積分モードを設定するには、AISTSimulatorアイテムを選択し、プロパティビュー上でパラメータを変更します。

source: Friction
ja: 摩擦係数

source: For frictions between the contacted objects, we can set "static friction" and "slip friction" parameters. Static friction is applied when objects are not moving in between. Slip friction is applied when objects are moving in between.
ja: 接触状態にある物体間の摩擦係数として「静止摩擦係数」と「動摩擦係数」を設定できます。静止摩擦係数は相対的に動いていない2物体間に働く摩擦係数です。動摩擦係数は相対的に動いている物体間に働く摩擦係数です。

source: All the objects in the world are applied with the same friction parameters.
ja: 摩擦係数は、同じ係数がワールド内にある全ての物体間に適用されます。

source: To set the friction parameters, click on the AISTSimulator item and change the parameters in the property view.
ja: 積分モードを設定するには、AISTSimulatorアイテムを選択し、プロパティビュー上でパラメータを変更します。

source: Enable cameras and range sensors
ja: カメラ、距離センサの有効化

source: To enable cameras and range sensors in simulation, do the following settings.
ja: シミュレーションにおいてカメラや距離センサを有効にするため、以下の作業を行います。

source: Select AISTSimulator in the item view and create a GLVisionSensorSimulator item and name it GLVisionSimulator.
ja: アイテムビューで「AISTSimulator」を選択し、「新規」より「GLビジョンシミュレータ」を選択し、「GLVisionSimulator」という名前で追加します。

source: If "Target bodies" and "Target sensors" properties are empty, all the sensors exist in the simulation world will be simulated. You can improve the simulation speed by only simulating specified sensors by specifying the target sensors on the property. Within this example, ranger sensor of JVRC robot is specified as target, cameras on the robot body is ignored.
ja: 「対象ボディ」プロパティおよび「対象センサ」プロパティを空のままにしておくと、シミュレーション世界に存在するすべてのセンサがシミュレートされます。一方でこれらのプロパティを下図のように設定するとシミュレートするセンサを限定することができ、シミュレーション速度を向上させることができます。この例ではJVRCのrangerのみをシミュレーション対象としているため、頭部のカメラはシミュレートされないことになります。

source: Run simulation
ja: シミュレーションを実行する

source: Next press "Start simulation from the beginning" button in the simulation tool bar. Simulation will start.
ja: 次に、シミュレーションツールバーの「シミュレーション開始ボタン」を押します。 これにより、画面上でモデルのシミュレーションが開始されます。

source: Just after starting simulation, the robot falls down.
ja: シミュレーションを実行すると下の画像のようにロボットはすぐに崩れ落ちてしまいます。

source: Save a project
ja: プロジェクトの保存

source: After running simulation, let's save the project. Choose "Save Project As" menu in "File" menu and name the project file.
ja: シミュレーションの実行が終わったら、プロジェクトを保存しておきましょう。「ファイル」の「名前を付けてプロジェクトを保存」を選択し、適当なファイル名を付けて保存します。

source: This chapter explains how to create and run a simple simulation.
ja: この章ではシミュレーションプロジェクトを作成する方法について解説します。

source: Then load a model file of JVRC-1 by choosing "OpenHRP Model File" followed by "File", "Open..." menus. The filename is ~/catkin_ws/install/share/jvrc_models/model/JVRC-1/main.wrl.
ja: そのまま[メニュー]-[ファイル]-[読み込み]-[OpenHRPモデルファイル]を選択し、JVRC-1のモデルファイルを読み込みます。ファイル名は ~/catkin_ws/install/share/jvrc_models/model/JVRC-1/main.wrl です。

source: The window of Choreonoid has a tab named "Items". This tab is called "item view". Select "World" item first in the item view. Then choose "OpenHRP Model File" following "File","Open..." menus and select the model file for the floor. Its filename is ~/catkin_ws/devel/share/choreonoid-1.5/model/misc/floor.wrl.
ja: Choreonoid の画面にはアイテムと表示されている領域がありますが、これをアイテムビューと呼びます。 まずアイテムビューで「World」を選択します。 次に、[メニュー]-[ファイル]-[読み込み]-[OpenHRPモデルファイル]を選択し、床のモデルファイルを開きます。ファイル名は ~/catkin_ws/devel/share/choreonoid-1.5/model/misc/floor.wrl です。

source: You can also edit the position and attitude visually using scene view. To do visual editing, please switch the scene view to edit mode.
ja: シーンビュー上でインタラクティブに編集、逆運動学を用いた編集も可能です。インタラクティブ編集はシーンビューを編集モードに切り替えて行います。

source: Because all joints are not controlled but free.
ja: これは全く関節の制御をしていないためです。
